미 국무성
워싱턴 D.C
독일이
괜찮을 것 같은데
월드컵 기간도 아닌데
독일은 빼야지
- 별 게 다 고려대상이네
- 어쩜 골라도 그런 걸 골라?
취임하신 뒤
첫 외국 순방을 나가시는데
여기에는 정치적 함의가
깔려있습니다
국제적인
인지도가 낮습니다
장관님의 정체성과 지향점이
이번 순방을 통해 평가받으실 겁니다
맞아요
장관님이
독일로 가신다면
테크노와 슈니첼 때문에
가시는 것처럼 보일 거예요
놀 줄 아는 사람이네
장관님이 놀 줄
아는 건... 아니고요
터키가 유력한 것 같은데
- 터키요?
- 터키는 정말...
이도저도 아니예요
유럽도 아니고
아시아도 아니잖아요
가짜 칠면조의 느낌이라고요
둘다 터키라는게
아이러니하죠
전 이집트에 돈을 걸게요
세련되고 도전적이잖아요
대중동 외교의
관문이기도 하고요
부탁인데요...
쓸 시간 좀 주세요
브라질을
추천하고 싶어요
세계 7위
경제대국인데다
얼마 전엔
올림픽도 예치했어요
- 손색이 없을 것...
- 거기 해변이 정말 멋지긴 하지
왜 해변에 관심을
가지는 건데?
우리 버리고
낸터컷에 가잖아
가족 결혼식이 있어
남친 가족의
결혼식이겠지
일단 하나는 맞은거네
신부 들러리로 참여하는 거야
그러니 당연한 도리잖아
남친 가족에 대한 도리겠지
자리 비켜줄까?
아뇨, 그러지 마세요
건전하고 전문성 있는
토론이니까요
그러시겠지
여러분들
제안을 살펴봤어요
득실을 고려하느라
밤을 꼬박 새웠죠
하마터면 동전 던지기로
결정할 뻔 했어요
배경음 깔아줄
사람 없어요?
터키로
갈 겁니다
탁월한 선택이십니다, 장관님
제가 당첨됬네요
- 터키라니...
- 돈 걷겠습니다, 어서요
고맙습니다
- 정말 모욕적이었어
- 그러니까
스캇이 아첨하는
꼴 봤어?
갓 들어온
연설문 작가잖아
의견을 들어주면
어떻게 하자는 건지
자기 얘기거든
동료들 앞에서
내 얼굴에 먹칠을 했잖아
자기도
뒤에서 이러면서
윈하고
진지한 사이거든!
그 사람 누나
결혼식이야!
우리 사이가
완전히 달라진거라고
다른 사람이 우리 과거를
알게되는 날에는
- 내 인생은 끝장이야
- 우리 과거라면...
지난 주에 있던 일?
이제 끝이야
더이상 그런 일은 없어
날 생각해 준다면
더 이상 들먹이지마
버드 존슨 영부인께서
제작을 의뢰했던
차기 세트의 모조품입니다
딱 걸맞는 선물입니다
코즐루 대통령께서는
차를 즐겨 마시거든요
그렇다면...
- 마이클 조던도 좋아하실까요?
- 글쎄요...
장관님, 점심 약속 시간입니다
참! 잠깐만... 어떤 선물이
'세계평화를 이룩해보자'
라고 하는것 같아?
티파니 차기 세트와
조던의 사인볼 중에 말야
좋은 인상을 남기려고?
아니면 소꿉놀이 용으로?
농구공이 낫겠어
- 좋은 선택이십니다
- 고마워
- 오랜만이야
- 응
한번 떠올려봐...
앞으로 2주 뒤면
아야 소피아를
배경으로 키스를 하게 될 거야
물론 옛 사원에서
키스를 하는게
불법이 아니라면
그 얘기 하려고 왔어
- 이런, 무슨 일인데?
- 출판사에서 연락이 왔는데
- 출판일을 앞당기재
- 못 간다는 거네
날짜에 맞추자면
- 여기서 집필해야 돼
- 이번 여행의 목표는
가족 모두가 휴가를
알차게 보내기잖아
- 그러니 모두 가야지
- 스티비는 못 가잖아
- 스티비는 일해야 되잖아
- 나도 일해야 돼
여행하면서 쓰면 안돼?
- 여행하면서 쓸 수...
- 미안하지만 여기서 해야 돼
장관님, 백악관에서
전화왔습니다
캠프 데이비드로
오시랍니다
의전차량이 밖에
대기 중입니다
그렇군요
자유세계의 지도자께서
점심 약속을 망가뜨렸군?
미안해
괜찮아
당신도 일 해야지
와, 의도를 알겠네
그럴거야
장관님께서
뭘 고르셨어요?
선물 교환식에 쓰일
발언문 초안을 쓰고 있거든요
문제가 생겼어
여권 사무국에서
방금 연락이 왔는데
자기 서류심사가
취소됬다더군
예?
라스베가스 외곽에서
속도 위반으로 체포 영장이
나온 것 때문에 말야
그건 이미 처리했어요
오해가
있었거든요
제이라는 놈의 총각파티였는데
사실 운전도 안했...
잔소리 듣고 싶지 않다면
그만해 줘
아무튼 자네 여권이
제 시간에 준비 안됐어
그래서... 자네는
터키에 못 가게 됐어
잠깐만요
여권
사무국이잖아요
그거, 국무성 산하에 있는
기관 아닌가요?
걱정할 건 없어
장관님은
괜찮으실 거야
스캇이 자네 자리를
대신할 거거든
스캇? 그 신입이요?
상관은 저라고요
이제 일을 배우고 있는데
어쩔수 없잖아
터키가 자넬 그리워할 거야
당겨!
메리랜드 주
캠프 데이비드
잘하시네요!
세금 감면 정책도
이렇게 추진하시면 좋을텐데
메리랜드 주
캠프 데이비드
엘리자베스
와줘서 고맙군
테드 그레엄, 이 친구를 알 거야
곤혹스럽게 만들지 마세요
저 같은 사람이 뭐라고요
취임식에서
잠깐 뵀습니다
확실히 기억합니다
제일 비싼 자리에
앉으셨었죠
요점만 말하지, 베스
첫 순방지를 터키로
결정했다고 알고 있어
그런데, 인도도
고려해봤나?
유력한 후보지
중 하나였습니다
그런데?
하지만 사이갈
수상 쪽은
차차 생각해보려고 했습니다
국민당 쪽 사람이 아니다보니...
반미주의 노선을 유지하고
있을 지도 모르거든요
그러니 가셔야
한다는 겁니다
먼저 손을 내미신다면
유대감이 형성될 겁니다
여기 테드 씨는
인도 쪽 사정은
훤하답니다
제 회사인 헤판자 화학에서
우타르페르데시 주에
염색 공장단지를
가지고 있습니다
그러면 사이갈 수상이
자국 기업을 육성하겠다는
정책을 두 팔 벌려
환영하셨겠네요
헤판자 같은 기업은
경제적 이해관계가
얽혀있어 중요하다네
그런데 집중포화를 받고 있지
그래서 여기로 불렀습니다
특별히 첫 국외 순방으로
장관님이 방문해주셔서
균형있고 공정한 동맹이라는 걸
역설해주신다면...
사이갈에게
미국은 우방국이며
내정에 간섭하지
않는다는 걸
인식시켜주면
좋겠다는거지
어차피 가는 건 자네니까
알겠습니다, 각하
조지타운
워싱턴 D.C
오렌지색 블라우스...
어때요?
글쎄다, 인도에서는
샤프론 색깔을
성스러운 색으로 여기긴 해
데이지의 말하는
문화권에 따라
제각기 다른
색깔 인식 방법에
따르자면 말야
이해가 안되는데요
좋다고
성스러운 느낌을
빌려야겠구나
대통령이 당신의 순방지를
- 바꿔버렸는데 괜찮아?
- 명령을 따라야지 어쩌겠어
기왕에 이렇게 된 거
받아들이려고
타지마할 보러 가는 거죠?
아직 말은 안하셨지만...
결정하셨을 거라
생각하고...
- 타지마할 보러 갈 거야
- 오!
짱이에요! 이번 여행은
엉망이던
제 인생에 단비가
되어줄 거예요
좋아한다니다행이네
넌 어떠니?
아직도 짐 안 쌌어?
여분의 배터리를
챙겼어요
- 아빠가 말씀하시는 게 그거라면요
- 잘했다
이런 문화적인
경험들이
너에게 도움이
되겠구나...
제발 와주라, 헨리
내 집무실에서
쓸 수도 있잖아
전용기에
하나 있거든
당신한테 집무실
있다는 거 말했나?
내 전용기에?
단 1분이라도 좋으니
도서관에서
벗어날 수만 있다면
기꺼이 그럴거야
하지만 퀴퀴한
책더미 속에 파묻혀
책 소재로
쓰인 수도승처럼
밤새 조사를 해야될 것 같아
걱정 마세요
엄마가 귀국할 때 맞춰
사람같이 만들어 놓을게요
내 피부색하고 안 맞지?
말이라고요
황달오신 것
같아요
즐겨 입던 색으로 하세요
맞아, 여태까지
입던 게 낫지
데클란, 나야!
잠깐만 일
좀 봐줄래?
늦잠 잤거든, 미안해
밤새 엄마랑 있었어
그게, 오늘 아침 일찍
인도에 가셨거든
일 때문에
출장 가셨어
자세한 건 나중에
말해줘도 되지?
점장님한테는 나
화장실에 있다고 하고
고마워, 거의 다 왔어
잠깐만
기다려!
기다려 봐!
어디 가는 거야?
잠깐만, 스티비
여기서 볼 줄은 몰랐는데
일하는 줄 알았거든
제가 하고
싶은 말이예요
저 여잔 누구예요?
예전에 내가
가르치던 제자야
책 쓰는 걸 도와주고 있어
수도승의 전통이 주제라서
그녀를 불렀어
카톨릭 대학교에서
이 주제로 논문을 쓰고 있거든
제자라고요?
굉장한 무례를 범하게 된
사람이기도 하지
우리는 성변화에 대해서
열띤 토론 중이었거든
원한다면...
소개해줄 수도 있는데
괜찮아요
지각이거든요
이번에는 제발
해고되지 마렴
네 엄마가
날 죽이려 들거야
알았어요
- 가보렴
- 이따 봐요
이따 밤에 보자
알았어요
M A D A M
S E C R E T A R Y
★
영자막 : awaqeded_어딕티드
저작권 : 일체 CBS와 이하 대리인에 귀속
제작/싱크 : 2015/03/07
2차 수정 : 2015/03/10
기획 - 바바라 홀
7화 논쟁
헤판자 화학 공장
인도 우타르프레데시 주, 준디프
헤판자 화학의
공장 명명식에
귀분을 모시게 되어
무한한 영광입니다
맥코드 국무장관님과
인도 외교부에 계신...
사만트 장관님이십니다
이 자리를 빛내주셔서
감사합니다
영광입니다, 테드
사만트 장관님
우리는 인도와
미국 간 외교적 협력의
산물인 이 공장에
서 있습니다
동맹 관계를 공고히하는
계기가 되길 바라면서...
언제부터 우리가
헤판자의 홍보팀이 된 걸까?
좋던 싫던 간에
각하의 외교정책을 따르는 게
우리 소임이야
공장 방문은
각하의 생각이고
우리 모두에게
갠지스 강의
축복이 내려서
양국이...
'공동의 수익자'가...
되기를 바랍니다
테드 씨의 말을
인용했습니다
윽, 저 말을
바꿀 순 없을까?
헤판자의 홍보자료에서
나온 말이예요
장관님께선 빼자고 하셨지만
홍보팀에서 밀어붙였죠
타협한 게 저 정도예요
나머지는 온전히 장관님의 말씀이고요
모두 자네한테서
나왔다는 소리군
두 사람, 모든
언론 매체들이
자네들에게
카메라를 맞추면서
실언이나 굳은 어깨에 대한
꼬투리를 잡으려고 하거든
그러니 부탁인데
장관님을 위해서
닥쳐달라고
정중하게 요청하지
감사합니다
잘하셨습니다, 장관님
고맙습니다
아직도 사만트 장관이
우호적이지 않아 보입니까?
글쎄요
저 표정은 뭐죠?
웃는 건가요?
아니면 조소인가요?
둘 다인 것 같습니다
반반(Smirkle)인거죠
내 말좀 들어줬으면 좋겠어
- 알았어
- 내일 낸터컷에 가려고
돌아오는 대로 우린 끝이야...
진지하게 말하는 거야
- 알았어
- 좀 들어, 진지하니까
자기는 절대로
내 반려자가 될 수 없어
일생을 같이하기에
당신은 아니라는 거지
윈을 사랑해
정말이야?
그니까 이런 말을 하고 있지
정말 진지한 대화를 하고 싶어?
그러면 '윈스롭' 놈과
같이 다니는 이유가 뭔데?
왜냐하면...
그이는 똑똑하거든
박식한데다
언변도 좋고
사교성은
말할 것도 없어
거기다 의욕적이고
열정적이지
마리화나 합법화를
주장하는 로비스트잖아
대체 의료 서비스거든
자존심을 갖고
일을 하지
내가 하는 일을
믿고 따라
그이는 날 존중해
응원한다고
우리는 함께
살 거야
누굴 설득하려고
하는 거야?
아무도 없어
못 박아두려는 거야
- 이런, 젠장할
- 잠깐만, 허투루 듣지 말라니까
그게 아니라
저기 봐봐
장관님의
비밀스러운 따님이야
이런, 세상에
좋아, 그니까...
자기가 먼저 나가
나는 뒷쪽으로
빠져나갈게
그냥 두고 갈 수는 없어
완전히 맛이 갔잖아
- 그렇긴 하네
- 거기다 미성년자잖아
이해를 못하는데...
몇 가지
시나리오가 있어
우선... 집에 데려다 주면
만취한 따님을
남편 분한테
인계도 해야 돼
장관님과 한이불을
덮는 사람에게
같이 있는 걸
들키는 거지
두번째는
그냥 가버린다면
아무 일도 없을 거야
블로거들한테
뜯어먹히게 두자는 거야?
인터넷에 도배된다면
데일리 쇼에다
이 주제를 다루지 말라고
사정해야 되는 건 나야
- 우리가 알 바 아니잖아
- 정말 아닐까?
자기 몸은
자기가 챙겨야지
일단...
내가 먼저 나갈게
나처럼 나오는게 좋을거야
가지 말...
안녕, 스티비
데이지라고 해
예전에 한번 만났을텐데
어머니 밑에서
일하고 있어
롱아일랜드 한잔 더
주실수 있어요?
그러고 싶지 않을 걸
여기 블랙 커피좀 주세요
장관님의 내각에선
한 비영리 매체를 언급하며
헤판자에서
한 연설이
외국 투기 자본들과
다를 바가 없다고 하시네요
그 말에 동의하지 않습니다
다투시는 건가요?
이 정도 더위에
다투지 않는게
이상한거지
다툰다기 보단...
뭐랄까...
열띤 토론처럼 보이는데요
자기 연설문 때문일 걸
설마요?
다투시는 게 아냐
장관님께선
외국 자본을 유치하는 게
국민들에게 도움이
안된다고 보시는 군요?
높은 급여를 받더라도
내수 활성화가 안되잖습니까?
신흥 중산층에 대해
말씀드리고 있는 겁니다
그리고 소비력이 생기면서
문맹 퇴치를 비롯해서
교육과 국가 발전에
투자가 이뤄지고 있습니다
그게 지금의
인도를 만들었고
이제는 미국이 먼저
손을 내밀 정도가 됬죠
사람들 말이 맞네요
'멍청한 금발버리' 라고 했죠?
그 비영리 매체가
글을 잘 쓰던데요
열정적이시군요
열정적인 분이 좋답니다
- 건배하시죠
- 그래요
보셨어요? 보세요
제 말이 맞잖아요
싸우시는 게 아니예요
아직은
두 사람은 땀도
안 나나 봐요?
바람 좀 쐬고 올게요
잠시만요
안녕하십니까?
알리슨 양
샨제이라고 합니다
안녕하세요
제 이름은
어떻게 아셨어요?
집중하다보니
알 게 됬죠
그러다 숙녀분의 눈이
아름답다는 것도 발견했답니다
공작새 보신 적 있으세요?
몇 마리가 길가를
배회하고 있죠
잠깐 산책을
하시겠습니까?
한가지 알려드릴
게 있는데요
누나가 마늘맛 난을
엄청 먹었어요
산책 좋아요
너 최악이야
이런
정말 맛있는 데요
얘기해 줄래?
샌드위치에 대해서요?
혼자 술 마시는 이유
그게...
바람을 폈어요
정말 거지같아요
하지만 넌 어리잖니
세상에 반이 남잔걸
제 아빠 얘기예요
거짓말쟁이에다
바람까지 피셨어요
바람핀 걸
속이기까지 했어요
어제, 누군가와 같이
점심 먹는 걸 봤어요...
나하고 나이 차이가
얼마 나지도 않더라고요
잠깐만, 진정해
실상은 다를 수도 있잖아
알아요
그래서 오늘
확인해봤어요
책을 쓰신다고 하셨죠
온종일 조사하신댔어요
그래서 인도에
가지 못한다고요
하지만 주변에
물어보니까
도서관에 안 가신 지
몇 주는 됬다네요
안내 데스크에
있던 여자는
"우리가 아빠 보고
싶다고 말씀드리렴" 라고 했어요
이제 아시겠죠
맥코드 집안이
어떻게 돌아가는지
어때, 괜찮니?
미국 땅을 바칠테니
치즈버거좀 줬으면 좋겠어요
너도 참,
네 누나는 어디갔니?
어떤 이상한 놈과
함께 나갔어요
- 뭐라고?
- 비슷한 나이 또래예요
아버지가 인도
관료인가 봐요
- 어디로 갔니?
- 공작을 보러요
인도에서 통하는
고전적인 작업기술이죠
아마도요
이게 뭐에요?
그냥... 일시적인
떨림 같은데
괜찮아?
국무장관님!
제이슨과 함께 가세요
앨리슨을 데리고 갈테니까
그러시면
안됩니다, 장관님
- 딸아이가 밖에 있다고요
- 장관님, 이쪽으로 가세요
- 프레드, 다시 돌아가봐야 돼요
- 장관님
- 소임을 다해주신 건 감사합니다
-DS요원 4명이 따님을 찾고 있습니다
- 그래요, 압니다
- 제발 좀 머물러...
- 바깥 상황이 어떤지 모릅니다
아직 여진이
오지 않았습니다
이건 명령입니다, 난...
따님을 반드시
찾아낼 겁니다
장관님, 부탁드립니다
장관님, 대사관 측과
연락이 닿았습니다
규모 7.3의
강진입니다
사상자는요?
병원과 학교가
무너졌다는 소식입니다
사상자 규모가
천 명이 넘을 것 같습니다
엄마
저기 보세요
세상에
현지 시간 오후 8시 경
규모 7.3의 강진이 발생했습니다
뉴스 속보
인도에서 일어난 비극
맥코드 국무장관이
이미 사고 현장에서...
다행히도
장관님이 무사하시네
그러게
여권을 발급 못 받은 걸
다행으로 여기면 안되는거지?
나같아도 그럴거야
결혼식 못하게
된 거 유감이야
괜찮아
- 현재 공식적으로 집계된 사망자 수는...
- 그이도 이해해
1천 명이
넘은 가운데...
사망자 수가
계속 늘고 있습니다
자기 아빠가
바람 핀다고 확신한대?
헛소리는
아니고?
술 취하면
사람들은
이상한 짓을 하잖아
구운 치즈로
입을 막긴 했는데
걔 말이
일리가 있더라고
거 참
장관님한테
말씀드려야겠지?
상관에게 정부에 대해서
얘기하겠다는 거야?
네가 그 정부라고
인정하는 꼴인데
네가 천하의
나쁜 년이 되는거야
'컨트리 송' 에서도
그런 여자는 안나와
- 그만해, 별 도움 안되니까
- 물어본 건 너면서
참, 걔는 어떻게 됐어?
술집에 남겨뒀어?
아니, 택시 태워 보냈어
상황이 나아지긴 했지만
인도 내의 낙후된
시골의 경우에는
문제가 심각합니다
지금쯤이면
통화 가능하실거야
장관님, 무사하셔서
다행입니다
좋은 아침이예요
지금 미국은
아침... 이죠?
시간 가는 줄
모르겠네요
정말 바빠보이십니다
비행편을 구해
아이들을 집에 보낸 뒤로
계속 강행군을
하고 있거든요
USAID 채널로
지켜보고 있었습니다
그리고 NDMA에서
생존자 탐색을 하고 있답니다
사상자의
규모가...
아직 산적한
문제가 많네요
준디프의 야전 병원에서
장관님과 사만트 장관의 모습은
정말 감동적이었습니다
굉장히 억척스러운
사람이더군요
국방부에서 아프간 주둔군을
요청하셨던 구호활동을 위해
파견했다고
알려왔습니다
OFDA와 USAID에서
뉴델리의 대사관과 접촉 중입니다
최대한 많은 지역에
지원을 하기 위해서요
잘됐네요
잘했어요
아직 처리가 안됬다면
워싱턴에 기금을 요청하세요
- 처리됬습니다
- 그리고, 매트
국내에서 방송이나
신문 지면에다
'성금 모금' 정보를
포함시켜 주세요
언론 발표좀 보고 싶은데
준비된 게 없네요
보통은 스캇이
맡는 일입니다
스캇이 시간이 안되니까
자기한테 요청하는 겁니다
이번 일에 대해서
긍정적인 소식이 있습니다
주요 언론에서
장관님이
모래주머니를 나르고 생존자 수색에
참여 중인 모습을 보도하고 있습니다
언론 발표만 본다면
이번 순방은
성공적입니다
기회주의자가 되자는 건
아니었습니다
저한테는 그렇게
들리네요
야간비행편을
타고 갈 겁니다
D.C에서 사무를 보는 게
나을 것 같군요
그동안 재빨리 귀국 연설을
준비해놓고 있겠습니다
스캇이 이미
준비해뒀습니다
내일 뵙죠
스캇이 준비했대
진짜?
무슨 선물을
가져왔는지 보렴
세상에! 내가 이런
말을 할줄은 몰랐는데
너희 둘을 보는 게
정말 기쁘다
배고파?
아사하겠어
꼴이 말이 아니네
땅콩 샌드위치와
꼬불이 감자튀김이야
이제야 음식다운 걸
먹어보네
너는 지금
먹을 게 들어가니?
이런, 또 시작이네
내가 뭐?
샨제이의
집이 무너졌어
모든 걸
잃어버렸다고
너무 끔찍해
15시간 동안 기내에서
떠든 걸론 부족한가봐요
우리가 겪은 일들이
신경쓰이지 않아?
신경쓰이지만
다 끝났잖아
- 너한테만 끝이겠지
- 알아서 생각하세요
얘야, 괜찮을 거란다
아니, 아니예요
아빠는 몰라요
아주 깔끔하게
해결하셨어요
진정시키려고
했을 뿐이야
도서관에 계셔야 하는거
아니예요?
그 사서 언니가 정말...
스티비, 그만 좀 해
그만 할게요
인디라 간디 공항 인근
인도, 델리
여보세요?
전화를 받아서
정말 다행이야
무슨 일 있어?
수신메일함
좀 보세요
응, 아이들은...
뭐... 충격을
받았지만 괜찮아
저기, 당신한테
말할 게 있는데
일이 좀 생겼어...
당신도 알아야 돼
당신 일에
관한거야?
그렇다고
볼 수 있어
장관님...
일전에 방문했던
헤판자 공장 아시죠?
지진으로 인해서
탱크에 균열이
생겼답니다
아닐린이라는
굉장히 유독하고
엄청난 가연성 화학물질이
담겨 있었고요
헨리, 있잖아
나중에 통화해야
될 것 같아
그래도 괜찮지?
어, 걱정 말고
누출되면서 불이 붙었고
폭발이 일어났습니다
사망자가
4천명에 달하고
계속 늘어나는 중입니다
화재 쪽과 관련된
최신 소식이 있나요?
진압 됐습니까?
한참 멀었답니다
진압이 어려운
이유가 뭡니까?
15시간 째
불타고 있답니다
아닐린이 고온이라
정화반이 누출 지점에
접근할 수가
없답니다
아닐린은 제트 연료로도
사용된다고 하네요
100만 배럴의
화학물질이
갠지스강에
유출 됐습니다
얼마나 많은 사람들이
매일 그 물로 요리해먹고
씻는 지 아세요?
지류가 몇개나 됩니까?
대피시킬 수는 있습니까?
화요일에 주민들을
대피시려고 했지만
여진이 온 뒤로는
그마저도 불가능입니다
불길을
잡지 못하고
누출을 막지 못한다면
수 십만 명의 사람들이
유독물질에
노출되서 죽게 됩니다
당장 이 방면으로
정통한 전문가가 필요합니다
폭발이 일어났고
지금 갠지스 강은...
- 불길이 통제가 안되고 있습니다
- 헤판자 공장의 탱크 상황은요?
왜 버텨내지
못한 겁니까?
살펴본 결과
못 버텨낸 게 아닙니다
헤판자는 법을 준수한
죄 밖에 없습니다
인도 건설부의
표준지침에 따르면
화학물질이
들어가있는 탱크는
규모 7.0의 지진을
견디도록 설계됬습니다
7.3의 지진이 닥치면
방법이 없는거죠
건설 표준지침이
미국에 비해 낮습니다
공장 세우는 비용도
줄어들겠네요
그래서 헤판자가
인도에
공장을 세운 거군요
이렇다보니
헤판자도
인도 정부도
책임이 없습니다
화재를 진압하는 일에
집중하도록 합시다
- 비판은 나중에 하고요
- 알겠습니다
장관님, 잠깐
실례 좀 해도 될까요
지진으로 인해
심각한 유출사고가 발생하고
갠지스 강에서 참극이
벌어지기 몇 시간 전에
미 국무장관
맥코드가 했던 연설입니다
관계가 두터워지는 계기가
되길 바라면서
갠지스 강의
강인하고도 신성한 축복이
자금을 지원해주신
은행에게도 내리길 바랍니다
오전 내내 두 영상을
반복해서 틀고 있습니다
강이 불타고 있습니다, 장관님
장관님의 이름이
도매금으로 넘어갔습니다
- 이번 순방지 선택은 최악이었어요
- 정말 내가 선택했다고 생각해요?
죄송하지만
이게 제 일입니다
전에
말씀드렸지만...
죄송합니다
이번 연설에서 갠지스 강을
쓰지 말았어야 했어요
잘했어
네이딘의 제안을
읽어봤는데요
가스폭발 전문 소방대가
화학 화재도
진압할 수 있을까요?
쿠웨이트 유전 화재와
딥워터 호라이즌 호 폭발 사건때
활약했던
전문가들이야
세계에서 가장 실력있는
소방대라고 하더군
이젠 실패를
겪어선 안됩니다
데이지, 대외 홍보의
실패 가능성에 대해
얘기해주는 건
고맙지만
중요도 순으로
일을 처리하는 건 제 일입니다
관계를 회복한 우방국을
버릴 수가 없습니다
위기 상황이라고 해도요
네이딘, 델리 현지의 대사관과
USAID에 연락하세요
- 소방대를 파견할 준비를 해주세요
- 예, 장관님
블레이크, 사만트
장관에게 연락해요
- 개인적으로 알려주고 싶군요
- 알겠습니다
마지막으로
연설문이 필요해요
이번 방지 대책에 대해
우리 입장을
간결하게 정리해주세요
- 알겠습니다
- 분부대로 하겠습니다
- 제가 하겠습니다
사람들 하고는!
같이 하세요
네
따라오세요
소방대가 이미
출발했습니다
그 소방대 분들이
착륙하는 즉시
귀국으로 돌려보낼 겁니다
어째서죠?
이해가 안되는데요
미국의 정화반을
맞아들이길 원한다면
헤판자에서 먼저 누출 건에 대해
사과 성명을 발표해주세요
인도처럼 미국도
민주주의 국가입니다
개인 기업에
강요할 수 없어요
그러면 사과를 하도록
설득하셔야 겠습니다
불과 하루 전만 해도 인도에서
함께 시간을 보냈습니다
USAID와 인도의
NDMA가 협력하면서
지진 피해 복구에서
엄청난 성과를 보이고 있습니다
그 점에 대해선
기쁩니다
왜, 이 우호관계가
지속될 수 없는 겁니까?
이번 유출사고는
뭐가 다른 겁니까?
지진은 신의 뜻입니다
하지만 화학물질 유출은
미국 기업에 의해
벌어진 일이 아닌가요?
사이갈 수상님은
벌을 받았다고
생각합니다
외국 자본을 받아들여서
생긴 결과라고 생각하세요
헤판자는 인도 정부에서
인가를 한
건설 법규를
따랐습니다
수상님은 스스로를
인도 민족주의자의
큰 어른이라고
생각하십니다
미국의 공장 때문에 발생한
산업상 재해에 대해
미국의 원조를
받아들인다면
그 분의 뜻이
퇴색됩니다
자존심이 우선이다 이겁니까?
수 십만의 국민들의
생명이 걸려있는 데도요?
사이갈
수상님의 내각에
검증도 안된 신진
인사들이 기용된 탓에
벌어진 일입니다
장관님도
동참하신 겁니까?
사과는
제 생각입니다
제가 발 벗고 뛰어서
이정도입니다
장관님께 답을 드릴 수
있는 위치가 아니네요
저 역시 미국의 원조를
받아들일 수 있는 위치가 아닙니다
이게 우리가
처해있는 상황이죠
죄송합니다
절대 그럴 수 없습니다
저희는 사과할
의사가 없습니다
헤판자의 과실이 아닙니다
그건 나도 동감하는 바야
인도 정부의 명령에
미국 기업이 고개를 숙일 순 없어
그러면 타협을 하죠
그 전문가들은 현 시점에서
가장 좋은 해결책입니다
화재를 진압하고
누출을 막을 수 있거든요
우리가 손만 놓고
있던 줄 아십니까?
헤판자는
병원을 건립했고
피해자 구제를 위한
기금도 설립했습니다
이번 누출 사건에 대해
최대한 책임지고 있다는 겁니다
최대한은 아니죠
제가 책임이라도
진다면 제 변호인단이
무슨 짓을
벌일 줄 아십니까?
주주들의 반응에 비하면
별 것도 아니겠지만
그렇다면 사이갈 수상에게
따질 만한 명분좀 주시죠
헤판자는 과실이 없다니까요
그 탱크는 인도 기준에
적합했습니다
미국 기준으로
탱크를 세운다고 해서
2억 정도 밖에
더 든답니까
당신 회사에는
세발의 피가 아닙니까
작년에 2조 2천억원의 흑자를
거두셨으면서
장관님, 제 말은...
각하, 미국과 인도 간
동맹 관계의
중요성에 대해서
역설하셨습니다
이번 일로 성과가
무색해지게 두시면 안됩니다
그래서 인도나 헤판자 둘 다
각각 처리해야 하는 이유네
나가보겠습니다
총선 이후
의기양양해진
사이갈 수상의 정신좀
번쩍 들게 해줘야겠네요
참고론 전 터키에
찬성했습니다
장관님
스캇과 대화좀
해보셔야 겠어요
그건 문제가
아닌데
상관이 내 말을
따르지 않아서
좀 문제가 있거든
아, 그건 들어서 압니다
인도에서 자기가 주도했다고
생각하더군요
저 사람들은 운이 좋은데다
인상깊은 활약이라고 하고요
여권 발급 때문에
자리좀 비운 것 뿐인데요
자기는 정말로
외교의 최전방에 있는
우리가
여권 사무 하나
처리하지 못했다고 생각해요?
이번 일을 기회 삼아
스캇을 시험해보고 싶었습니다
그는 일에 굶주렸어요, 매트
그리고 당신이 지금 일에
마음이 없다는 것도 알아요
- 무슨 말씀이십니까?
- 이러실 겁니까
내가 임기를 시작한 이래
나갈 날을 간보고 있잖아요
이력서를 고치고
있는 걸 알아요
물론 그렇긴 합니다만
그거야 장관님께서
모두를 자르신다고 해서...
아닙니다
그게 아니라...
마쉬 밑에서
당신의 능력을 봤어요
당신은 유능해요
하지만 지금은...?
일하는 데
진지함이 없잖아요
- 진지합니다
- 나한텐 안보입니다
스캇이 뛰어나다고
보진 않아요
갓 들어온
신입이죠
지도하고
가르쳐야 될 겁니다
하지만 최선을 다해요
자기가 유능하다는 건 알아요
노력한 것도 알죠
하지만 지금 일을
진지하게 생각하나요?
나는 진지함을 갖고
임하는 사람이 필요해요
장관님...
헤판자가 임시로라도
그 전문가들을 고용할 순 없을까요?
아니면... 직원들로 변장시켜
몰래 투입하는 건요?
테드 그레엄이 무슨 조치라도
취할 사람이라면
우리가 여기 모였겠습니까
계속 방법을
강구해봅시다
잠깐 다른 쪽으로
얘기해도 되겠습니까?
부탁합니다
좀 그래주세요
이미 이걸 돌리기는 늦었어요
장관님의 체면이라도
살리셔야 합니다
헤판자 방문 이유를 바꾸는 거죠
그건 안됩니다
폭발 몇시간 전만 해도
테드 그레엄의 뜻에
동의를 했으니까요
단순한 입장 변화로는
현 상황을 바꾸지 못해요
- 대통령 집무실에서 강제하셨거든요
- 내 뜻입니다
적어도 이번 사태에서
장관님의 잘못을
- 만회할 수 있는 가능성이...
- 그게 아닙니다, 이번 사태에서
내 잘못을 면할 수 있는
유일한 방법은
해결책을 찾는 겁니다
체면치레는 나중 문제고요
있잖아요
휴식들 취하세요
1시간 뒤에 뵙죠
무례하게 굴 생각은
아니었지만
전 방금 제 일을
했다고 혼난것 같습니다
언론 조작이라는
손쉬운 방법보단
좀 더 정상적인
길을 찾는 중입니다
미디어와 상대하시는 걸
좋아하시지 않는다고 해도
이건 실제 상황입니다
제가 일하도록
두시지 않는다면
언론은
장관님을 재단해서
정치적으로
파산시킬 겁니다
그러겠죠
더 말할 게 있나요?
한 가지 더 있습니다
이 얘기를 꺼낸 이유는 차후에
문제가 될 수도 있기 때문입니다
장관님의 남편분 이야기입니다
첩보가
들어왔습니다
정말 가까운 지인이...
남편분께서 외도하고
있다고 얘기해줬습니다
아닐수도 있겠지만
젊은 여자를 끼고
돌아다니는 걸 봤답니다
이게 수면 위로 드러난다면
정책 활동을 망가뜨릴 수도 있습니다
데이지, 도가 지나치네요
장관님, 제 일은
장관님에게 얘기하는...
자기는 사실에
기반해서
제안을 하는 게 일이지
매트와의 일 때문에
좌지우지 되서는
헐뜯는 말이나
던지는 게 아니죠
이건 자네
일이잖아
그런데 이젠
내 일이 되었군
자기 일을 핑계삼아
가족 일을 엿들은
죄책감을 돌리려고 했군
그러니 그만하게
안녕하세요
헨리 맥코드의 전화입니다
지금은 전화를 받을 수 없으니
메시지를 남겨주세요
드디어 왔군
- 어서 와
- 응
- 왜 그래?
- 아, 아냐, 난 그냥...
무슨 일 이야?
괜찮은 거야?
난... 자기가 도서관에
있을 줄 알았거든
그게 사람이 많기도 하고
배도 고프다보니 그냥...
당신 바람 피는 거야?
애길 들었어
믿을 수가 없어서
그래서 당신한테
직접 들으려고
설마설마 했는데
아냐
그렇다면 설득력 있는
해명이 필요할 거야
지금 당장
정신 나간거야?
좋아, 좀 낫네
그럼 도대체
무슨 일이야?
출판 원고를
보여주지 않을 때부터...
출판 원고라니?
전화 통화도 어려운 마당에
그런데 내가 어떻게...
헨리, 자기는 책을
8권이나 출판했어
자기가 집필 들어갈 때
모습을 알고 있어
책 주제에 대해서
끊임없이 떠들잖아
'어쩌고, 저쩌고' 이러면서
조용할 기미가 안보이지
그런데, 이번에는
좀 다르잖아
좀... 이상하다고
수상하게 행동하잖아
도저히...
잠깐만...
뭔지 알겠다
안보국하고
다시 일하는구나
응
- 그래서 도서관에 없던 거였어!
- 그게, 난...
그래서 당신이
귀엽게 생긴 여자애와
근처를 돌아다니는 모습이
목격된 거였고!
내 상관이야
- '귀엽다'는 말도 붙였는데
- 아니, 그녀는...
- 귀여워?
- 내 상관이라니까
그건 그렇다치고
왜 나한테 얘길
안해준건데?
그 일을 맡는 건
터무니없다고 얘기했지
그러더니 이번이 마지막이라고
당부를 하는거야
- 그래야지!
- 거기다 이 임무가
일급 기밀이라
국무성에서도
몰라야 한대
당신한테 거짓말 안해
안하길
바래야지
그럼 다시 종교학 교수인거야?
응, 일이 능숙해지면
보안 등급을 올려준다고
꼬시더라고
무슨 일인지
알려줄 수 있어?
왜 내가 선택됬는 지는
말해줄 수 있어
학술 대회에서
그들과 맞설 수 있던
유일한 사람이었거든
받아... 들였을 줄
알았는데
아직 거부할 수 있어
당연히 안되지
- 장관님
- 무슨 일 입니까
미 국무성, 워싱턴 D.C
장관님을 뵈러 가던
길이었습니다
뭡니까?
이 교착 상황을 해결할
수 있는 연설문입니다
뭘 빗대서
말하는 겁니까?
당분간 빗대서 말하는 건
안했으면 좋겠는데
지금 사이갈 수상이
미국을 틀어쥐고 있잖아요?
- 원조를 수용하지도 않고요
- 안타깝게도 그렇죠
그러니 헤판자의 사과는
잊어버리고
선수를 치는 겁니다
유출 사고에 대해
비난 성명을 발표하시는 거죠
그리곤 유출 건에 대해
책임을 통감한다고 말하는 겁니다
언론이 이미
물어뜯고 있잖아요
겨우 잊고 있었는데
뒷통수를 치자는 겁니다
이미 밥상은 차려져
있으니까요
구체적으로 어떤 점에 대해서
사과를 하면 되는 겁니까?
"양국 건축 기준의
범위와 차이를"
"알아보지도 않고
공장을 방문한 점은 사과드립니다"
"인도의
국민들을 위해"
"건축 기준을
올리기 위해서"
"이렇게 방문하게
됐습니다"
- 이렇게요
- 좋습니다
하지만 헤판자가 건축기준을
등에 엎은 건 바뀌지 않습니다
인도의 허를 찌를
수 있겠습니까?
진저리가 날 정도로
장관님이 자기 과실을 인정하는데
- 무시하지는 못할 겁니다
- 무시하면요?
타격을 입는거죠
장관님은 사람들에게
오랫동안 미국의 도움을
거절하고 있는 건
인도라고 주지시켜왔습니다
그들을 여론재판에
세우는 겁니다
전문가들을 요구하지 않고는
못배기게 만드는 거죠
그게 아니더라도
흐름은 바꿀 수 있을 거예요
헤판자 공장의 방문 목적을
바꿀 수도 있고요
아무런 해가 없을 겁니다
좋아요!
정말 기쁘네요
각하의 이름으로
이 계획을 진행하세요
큰 변화가 있겠어요
잘했어요, 매트
진심으로요
놀라운데요
장관님과 유출을
연결시켰던
스캇이 쓴
연설문 말인데요
- 아직 조사를 못했는데...
- 아뇨, 그러지 마요, 무리하진 마세요
좋아요, CNN 인도지사와
BBC는 앞열과 중간에
배치시키고요
이번 사과를 통해 제대로
한방 먹이길 원하거든요
- 이미 해놨습니다
- 그리고 인도의 그 언론사는
- 앞에다 배치해놨나요?
- 예, 하지만 tv로 방송되진 않습니다
개인적으로
볼 일이 있어서요
- 장관님?
- 왜요?
아침에 나눴던
얘기에 대해서 말인데요
전문가답지 못했습니다
하지만 똑똑히
알아들었습니다
다시는 그럴 일
없을 겁니다
좋아요
매트의 연설문 작성 능력을 살리려면
당신의 능력이 필요하거든요
맡겨만 주십시오
장관님 들어오십니다
이렇게 방문해주셔서
감사드립니다
저는 오늘
유독물질의
유출 사고에 대해서
그 일로 갠지스 강이 오염되고
인도와 동맹관계가
무너진 점에 대해서
책임을 지려고
이 자리에 섰습니다
아주 끝내주는
연설이었네, 베스
자네 자신과
인도 정부
헤판자 삼자의
잘못으로 돌리다니?
나한테 비난이
쏟아질 줄 알았거든
능력을 보여드려서 기쁘군요
대통령님의 승인이
주요했습니다
인도 정부는
트위터에서 박살났고
텍사스 전문가들을
요청했습니다
#인도 정부는
카우보이들을 받아들여라
제 공보관의 작품이었죠
전문가들을 누출현장으로 보냈는데
현재 상황은 어떤가?
불길은 잡혔고
누출공은 거의 메워졌습니다
최악의 상황은 막았습니다
사이갈 수상 쪽은?
아마, 자기 정치력의
증거로서
제 사과를 이용하고
있을 겁니다
그래서 우리 지원을
받아들였다고 했고요
우리가 준 아이디어를
쏠쏠히 이용하고 있군
- 테드는 어때요?
- 물론, 알고 계시겠지만
헤판자의 주식은
누출 사고 이후로
급전직하 중입니다
장관님의 연설로 인해
생명줄마저 잘렸죠
긴급 이사회가 열렸대
테드는 그 직후
사임했고
그의 성명서에 따르면
CEO로 머물러 있는 모양새는
회사를 위해
좋을 게 없다고
인정했죠
늘 고난을
잘 피해간다지
러셀, 자네 기쁘겠어
그는 다른 사람의 조언을
그에게 넘겨주는 걸
싫어했거든
진심이었습니다, 각하
얘야, 아직 안자니?
아직도 샨제이와
문자를 주고받아?
몰라요
말은 적절하게
해주고 있는데
전 제 집으로
돌아왔잖아요
그애는 아직도 인도에서
고통받고 있고요
나도 알아
힘들겠지
정말이에요, 아빠?
그게 다에요?
있잖아, 얘야
이따금씩 끔찍한
재난이 일어날 때마다
거기 현장에 있었고
미안하다고 말한 걸로 충분하단다
계속 악몽을
꾸고 있다고요
집에 온 뒤로
죄책감도 들고요
자기 가족들과
같이 있대?
다들 괜찮은거지?
그렇대요
그러면 걔도 집에 있는거야
무슨 일이야?
당신 문자가 되게
급박해보이던데
잠깐만, 여기까지
달려온거야?
아니, 그냥...
평소에 운동을
안할 뿐이야
무슨 일 없는거지?
일생의 역작을
만들고는
집에 갔는데
엄청 우울해졌어
돼지같은
토니 자식 말고는
오늘 일을 공유할 사람이
없다는 걸 알았거든
자기 룸메이트가 싫다고
말하려고 여기 온 거야?
오늘 밤은
술 마실 수 없어
술 마시려고
온 거 아냐
내가 여기 온 건
오늘에서야
내 인생 전반을
쉽게 살아왔다는 걸
깨달았거든
학업이나 직장
여자들에게도
그런데 당신은 예외야
당신은 독선적이야
그리고
강인하면서도 근사해
너무 근사해
너무 근사한 사람이라
몹시 두려울 정도야
너무
두렵다보니
그동안 실실
농담을 던졌던 거야
당신을 일부러
못 살게 군 거지
하지만 사실은 당신과
진지한 관계를 가지고 싶어
정말로
진지한 관계말야
다른 사람에게
이렇게
진지하게
말해본 적도 없고
이렇게 어색하고
이상할 줄은 몰랐어, 정말...
왜 그래?
내 고백이 별로야?
이것 때문에
악몽도 꿨다고
윈이 오늘 밤에
나한테 프로포즈했어
난 승낙했고
그럼 그 사람 지금
여기 있는거야?
이런 망할, 내가 꾼 악몽은
별 것도 아니군
미안해
내 말은, 미안하진
않아. 행복해
그저 난...
유감이야
아냐, 동정하지마
난 괜찮아
축하해
지금 일은
물어봐도 되는 거야?
아니면 참아야 돼?
안돼, 책에 관한 일이거든
오늘 다시
연락해봤는데
정말 마감일을
옮겨준대?
안된대
미안해
어쨌든, 이제라도 당신이
무슨 일을 하는지 알았잖아
당신 하는 일을
어느정도까지 알아도 되는거야?
얼마나 알고 싶은데?
많이는
아니고
이거 괜찮은거지?
당신과 국가안보국이
함께 일해도?
안하고 버텨볼 순 있어
여의치 않으면, 딴데서
대통령 내각의 관료와 결혼한
명석한 종교학자를 찾겠지
우리는
이렇게 살아야 되나봐?
그런가봐
우리 둘 다
잘 버텨낼 수 있을거야
반드시 그럴 거야
참
스티비를 어떻게
해야 될까?
당신도 알잖아
도저히 참을 수가 없어
내가 당신을 두고
바람핀다는 생각을 했다는게
당신 마음은 알지만
일이 커져버렸어
걔와 한번 얘기를
나눠봐야겠어
나한테 듣길 원할거야
네 아빠는 바람을
피우지 않았단다
엄마한테 뭐라고
말씀하세요?
옛 제자라고
하시죠?
솔직히 말해서, 엄마
너무 순진하신 거
아니예요?
자유롭게 너만의 삶을 누리듯
다른 사람들의 삶도
존중해야 한단다
게다가 스티비
네 아빠가 정말로
바람피운다고 생각했다면
저렇게 멀쩡할 거라 생각하니?
여기서 사는 건
차치하더라도?
엄마가 모르는 걸 수도 있어요
CIA 분석가로서
일한 적이 있단다
너는 생각의 자유가 있지만
그걸 다른 사람한테
말할 자유는 없지
그리고 갓 20살이 술집에서
술마셨으니 외출 금지야
데이지가 얘기해줘서 들었다
협박좀 했거든
외출금지는 안돼요
일해야 된다고요
- 2주 동안 출퇴근만 해
- 이건 너무하잖아요
나는 성인이예요
그래서 성인들 대다수가
부모와 같이 살지 않지
엄마?
아빠가 바람을 피우는게
아니라 다행이에요
너무 끔찍했어요
정말 미안하구나
네가 겪어야
했을 일을 생각하니
그래도 외출금지는
풀어줄 수 없어
Madam Secretary 자막은
2주 단위로 배포 예정입니다